Oi boa noite vamos começar então mais um
estudo nosso do Evangelho de Mateus
e esse estudo pormenorizado detalhado
paciente pelo cioso a gente tenta
extrair sair maior luminosidade possível
ao nosso alcance das palavras de Nosso
Senhor Jesus Cristo dos inscritos do
Evangelho nós estamos atualmente no
capítulo 13 e arrumando para o final do
capítulo 13 né para conclusão do
capítulo 13 da passagem que Jesus se
retira de Cafarnaum após uma sequência
de parábolas contadas né após uma
sequência de discursos né de sermões
oferecidos à comunidade Cafarnaum ele se
retira e se dirige para a cidade dele
Nazaré a cidade onde ele cresceu a
cidade dos Pais né cidade onde ir a sua
família vivia ela só a parte né era só a
terra familiar
e não se dirige para lá o a narrativa de
Mateus não entra em maiores detalhes mas
a narrativa em Marcos e Lucas
complementa o cenário né mas basicamente
ao que parece era um sábado no chá bar
né estava acontecendo Ah o encontro
comunitário né dá o encontro da knesset
né da da Assembleia para a leitura EA
reflexão EA discussão da torar e Jesus
aparece né Aliás não só da Torá mas na
tá na ar toda né pelos aparece como
varão pelo mais velho primogênito ele
faz uma leitura
o Isaías que profetiza a vinda do
Messias em seguida diz que aquela
profecia havia se cumprido a liderança
perante todos isso não tá narrada em
Mateus está narrado nas referências
cruzadas em Marcos em Lucas né mas
Mateus por sua vez dá maiores detalhes
sobre a reação né do da Comunidade
Nazaré né A Pequena comunidade de Nazaré
a comoção que a presença de Jesus não só
essa fala dele faz as curas que ele
havia realizados prodígios que ele é
realizar o impacto que isso teve na
Comunidade Nazaré porque a Comunidade
Nazaré não via como um estrangeiro Jesus
eram estrangeiros em outras cidades né
Ele é um Forasteiro em outras cidades em
Nazaré não ele era filho de uma
personagem é comunitária
é de respeitabilidade né que era a
figura de José nós já comentamos que o
carpinteiro na verdade aquela comunidade
não era só que trabalhava com a madeira
né Ele trabalha com a construção ou
somente todas as casas vamos as mais
novas né da cidade de Nazaré haviam sido
construídas por José ele era conhecido e
Jesus eram o Varão ele era o primogênito
de José
E aí nós vimos com o escudo ultrapassa o
drama comunitário local drama familiar
local e acaba tomando uma dimensão
cósmica momento em que o evangelista diz
que a comunidade apontava para Jesus e
falar mais este não é o filho do
carpinteiro
G1
e sem querer querendo como diria Chaves
né sem querer querendo estava na verdade
apresentando Jesus como um Construtor do
nosso ordem nossa casa planetária e o
seu gestor espiritual
e isso é muito para a cabecinha da turma
naquela época né já percebiam a sua
grandeza quando pensava nele enquanto
Messias enquanto realizador de prodígios
para a comunidade Israelita mas ali
estava alguém que era maior que isso
muito maior mesmo tá certo obra gente
contextualizar o que que vai se dar hoje
no Versículo 57 nós vamos estudar
é o seguinte os seguintes dizeres
bom e se escandalizavam por causa dele
Jesus porém lhe disse não há profeta sem
honra a não ser em sua parte e na sua
casa vamos repetir o versículo 57 e se
escandalizavam por causa dele Jesus
porém lhes disse não há profeta sem
honra a não ser em sua Pátria e na sua
casa é o que que tá dizendo o Versículo
é que a presença Profética a presença
Messiânica de Jesus na comunidade
Nazarena provocou em muitos ali
e a uma circunstância uma situação
escandalosa mas o seu sentido
etimológico né normalmente a gente a
sócia estando a gritaria só falar alto
bom né ou O Popular bafão né É aquele
del o que provocou a confusão aqui
escândalo nós temos que entender no seu
sentido etimológico da do grego
skandalon é um tipo de armadilha é muito
comum na época
e era inclusive olha só que curioso uma
armadilha que era estrategicamente
disposta ao longo do caminho por
assaltantes para promover a queda
e olha de peregrinos que seriam
assaltados é a chamada pedra de tropeço
eram pedras colocadas assim
estrategicamente em Pontos de um terreno
muito escarpado né Muito sinuoso que
caracteriza o relevo Israelita ou relevo
palestin é onde se provocava a queda do
outro mas na gíria
bom então quando Evangelista diz que
muitos se escandalizaram ele tá
afirmando muitos caíram numa armadilha
É mas não armadilha literal armadilha
propriamente dita
e o evangelista se refere a uma
armadilha de natureza espiritual uma
pedra de tropeço espiritual uma queda
espiritual
Ah entendeu
E é disso que esse versículo vai falar
muitos ali por causa Olha que paradoxo
né Por causa de Jesus caíram que coisa
louca que é essa Jesus era o responsável
mas não o culpado pela queda espiritual
de multi long
10 motivo
É mas não causador da queda entenderam
ou não vamos explicar isso melhor
e faça o seguinte pergunta para vocês
pessoal aqui da do Mit o pessoal de casa
também está acompanhando depois o
episódio
e espiritualmente espiritualmente Qual o
sentimento para mim se constitui uma
pedra de tropeço uma armadilha
e quando esse sentimento vibra dentro de
mim sabe quando ele trimilica dentro de
mim eu me perturbou perco o equilíbrio
eu perco a calma eu perco a serenidade
eu perco o bom humor meu beco a
esperança o otimismo qual que sentimento
o que cada um vai ter isso eu só a pedra
de tropeço faz ladinho
o que geralmente têm uma pessoa
especificamente o algumas pessoas
especificamente que na presença delas
com aquilo que elas fazem com aquilo que
elas falam esse sentimento por causa
delas a flor em mim
e elas não são culpados disso
e ela só o motivo mas não sou culpas
e o peso disso recai sobre quem sobre
quem sente
É sobre quem sente
já viu aliás eu falei de divisão entre
culpa e responsabilidade aqui mais não
pensam melhor né e antes que surja algum
comentário sim fala não Luís não sei se
é bem assim não pensando melhor a culpa
em cima cidade é tudo de quem sentiu o
outro é só um motivo aparente
é porque o escândalo armadilha a pedra
de tropeço tá no interior
e a pessoa tropeçou interiormente
intimamente
Ah entendeu então vejam só estojo
Nazareno em
O que é mais simpático que todos os
outros
e o que é mais simpática é mais
carismático do que todos os outros
porque mais carismático que todos os
outros atrai mas companheiros mais
amigos mais a simpatizante
e ele é bem quisto ele é amado por
muitos
e não só no local mas na redondeza ele
derreteu uma liderança espiritual Na
Autoridade moral que nenhum outro Líder
espiritual de tem
ó E além disso
e ele faz coisas que o apresentam como
um Messias aguardado por todos Rael a
personagem mais importante da narrativa
bíblica pós-exílio
e agora imagina Um Homem Comum ordinário
convencional mesquinho
um círculo a mente mesquinho que
pertença a essa comunidade uma pessoa
antipática que afasta os outros ao invés
de aproximar
o que não é bem visto pelos outros e
angariou muitos antipatia se imaginou
quando este personagem odioso
e se depara com Jesus
e o que ele sente
e vamos estão lá na no seriados
norte-americanos né de seriados TIM
Oi Joana Clara seriados TIM aqui das
High School né mas do ensino médio
norte-americano que tem sempre a figura
do cara muito popular EA figura do cara
que não é Popular né normalmente o que
um vai sentir pelo outro
e o banco chega na escola e todo mundo
Olha para ir esse cara é ele o seu jeito
apagado ou briguento demais marrento
demais que afastou todo mundo dele cara
que senta sozinho porque ninguém suporta
aí o que que ele vai sentir do sujeito
boa Praça que tem amigos em todas as
férias
o Imbé anja
bom então hoje nós falaremos de inveja a
palavra grifada a primeira palavra
gripada é escandalizavam porque o
escândalo armadilha a pedra de tropeço
no coração de muitos desses nazarenos
desses com Patriotas de Jesus era a
inveja que eles tinham de Jesus
Oi e esse é o mãe inveja
a apimentada porque tem dois tipos de
inveja
e as duas são terríveis mais uma é mais
difícil de combater que a outra
a minha inveja em que a gente se
incomoda por aquilo que o outro tem
ah e tem a inveja em que a gente se
sente incomodado por aquilo que o outro
é
e a segunda é mais sofrida mais duida
que a primeira o que a primeira se você
fizer hora extra arrumar três empregos
diferentes ou às vezes até meios
ilícitos você acaba angariando recursos
que te permita com praia adquirir
invejoso tem esse traço característico
exatamente o vestido que aquela mulher
tem
é uma característica do invejoso
o invejoso é muito que tem melhor ele
quer te igual a
e ao meu cunhado trocou de carro mas
enquanto eu não tiver um carro
igualzinho no sucesso tem inveja daquilo
que ele tem a casa o carro@
tá certo mas não esse versículo Vão
falar da segunda inveja Essa é mais
difícil de ser Saci ada esse atendida é
quando você tem inveja daquilo que o
outro é
e da Inteligência dele do Carisma dele
da tolerância dele da paciência dele da
generosidade dele ele tem inveja das
qualidades que o outro tem
e na verdade das qualidades que compõem
aquilo que o outro é
em frente a inveja daquilo que o outro
tem é inveja daquilo que o outro é esse
versículo fala da segunda em médico
e essa inveja e muitos doutores da Lei
Muito rabelos muitos líderes da
comunidade Nazarena sentiam de Jesus por
aquilo que ele era
é uma espécie de frustração
e eu estava ótimo estava muito bem antes
de sujeito aparecer
é porque ele se torna o meu contraponto
ele se torna a minha antítese ele se
torna o meu avesso
bom então ele está no presente Quem olha
para ele e olha para mim verifica
nitidamente a
a diferença e aí eu vejo que os outros
olham para ele com um brilho no olhar
que não olha para mim
bom então eu preferiria que esse cara
não existisse porque antes dele aparecer
eu era o modelo de virtude eu era o
modelo de liderança
e eu queria que é sujeito sumir se eu
queria que esse sujeito morresse em
outras narrativas é relatam que Jesus é
Pedro de fato por essa turma invejosa
levada até um precipício e eles ameaçam
tá com Jesus disse para esse bicho que
hoje é um monte do precipício né de onde
se vê o monte devorar é o Débora né o
monte marido onde a tradição diz que
aconteceria o Juízo Final Daí vem
armário de Tom o Armagedom né Desse
Monte precipício o lugar de queda pela
verdade se eles tivessem jogado Jesus
naquele precipício aquela teria sido de
quem de Jesus é um deles
é de quem caiu ou The King Cole
Oi Nazaré estaria com as mãos sujas de
sangue de Governador espiritual sangue
de Messias o sangue santo do Messias
e por inveja boa vida por inveja e são
inúmeros exemplos na literatura
Universal né exemplos na literatura
Espírita de casos assim né de inveja
profunda lá no Paulista deve não ter o
caso do bar Jesus que era o religioso lá
Feiticeiro que assessorava o Sérgio o
Sérgio Paulo Né tava doente
e aparece Saulo e Barnabé e Saulo até
então salvo né que ele muda de nome por
causa do Sérgio Paulo ele desaparece e
pronome a começa ou por uma cura efetiva
do Sérgio Paulo e o bar Jesus sente
inveja porque ele já tá ali tava ali
antes EA presença dele não beneficiavam
o oficial Romano Sérgio Paulo e nada
dele senti uma inveja profunda de sal de
Barnabé né o outros casos né É no livro
há dois mil anos né quantos pontos casos
nós temos ali os irmãos né ou é filhos
do Flamengo Severo quem vai se lembrar
aí do
e o Plínio e o agripa lembra dele uma
irmão tinha o que em relação ao outro
que sentimento inveja
a Rainha Branca movido por esse
sentimento que basicamente quando você
não consegue ter o ser aquilo que o
outro tem ou é e por isso você se sente
doente por dentro massacrado por dentro
é recebido por dentro
e a felicidade o bem-estar o conforto
alegria do outro te incomoda muito e
hora a coisa é tão tensa aqui ó ele tá
lembrando né no livro renúncia a Suzana
dava em pó né ela tinha muita inveja da
figura da da Madalena vilamil que era
Amanda dá o filme Bem lembrado são
vários casos né que acontece essa inveja
profunda
Oi e aí gente é um negócio tão tenso
isso que a gente sente raiva de alguém
vontade de quebrar o pescoço de alguém
se admite isso você chega do
supermercado Nossa tem uma banda que
passou com carro na minha frente na fila
do supermercado eu senti uma vontade de
quebrar o pescoço dela se admite isso
você conta em família
e agora quantos de nós fala assim Nossa
Senhora teve uma dona que colocou tanta
coisa boa no carrinho dela e na minha
tia só cesta básica eu senti uma inveja
dela então incomodado com as coisas que
ela tinha no carrinho
o quanto de nós admitir isso
eu tô entendendo
a admitir outros sentimentos mas a
inveja o negócio até difícil de admitir
Esse é um negócio que você olha para o
espelho você não consegue olhar no
espelho e dizer assim eu sou invejoso eu
sinto inveja do fulando a gente tá mil
desculpas geralmente ressaltando
defeitos do outro
sim mas qual é a dificuldade é enorme
dizer eu sinto inveja do Furlan
a hora que penso né por isso eu
selecionei algumas leituras aqui para
gente refletir sobre isso é a primeira
delas está no Evangelho Segundo
espiritismo Capítulo quinto é aventurado
os aflitos nos Aflitos no item 22 Olha
que curioso nesse tem 22 que é
conhecidíssimo os tormentos voluntários
e esse esse texto começa a dizer assim
haverá Aliás ele começa no Gesto o
segundo parar mas diz assim haverá
maiores tormentos do que os que derivam
da inveja e do ciúme
Isso é uma tortura
[Música]
a inveja e ciúme
e é duro é uma tortura
eu quero ver
e imagina que você acabou de cortar à
faca cortar o dedo com a faca da cozinha
é só que você tinha preparado um
molhinho para salada que tinha sal e
vinagre
E aí você sem querer enfiar o dedo no
sal com vinagre
e agora imagina que essa sensação é no
coração e na alma
E aí beijo
que têm inveja
a entender
E aí
e imagina que você tá organizando a
papelada da mesa do escritório Ana Clara
preparando lá os a papelada para poder
para levar para escola aí você puxa um
papel rápido e o papel corta você no
meio dos dedos sentiram o
E aí já cortou com o papel
E no meio dos dedos né da Joana é o que
o ciumento sente quando o objeto de
ciúme da atenção para outro e o ciúme
aqui é colocado Olha que interessante
junto com inveja porque eles são muito
próximos e
O que é o ciúme a inveja que você sente
de alguém que consegue receber do ser
amado entre "mais atenção do que você
e sempre marido que tem juntos filhos
com a esposa quando a esposa dá muita
atenção para os filhos e tem ciúme
Olá colega no serviço que tem ciúmes da
atenção que o seu patrão dá para você
e foi assim que a gente que tinha ciúme
do Chico Xavier colega ali que ficava em
volta do Chico né aquelas Como é que
chama Aleluia né aquele
os insetos em volta da lâmpada um sente
ciúme do outro
o time do Chico inveja no outro né ah o
Chico hoje foi embora de carona com
fulano
o ECA
Oi hoje não dou de cara comigo até hoje
Chico desencarnado parece que rola uma
competição não fazer eu era mais amigo
do Chico que você e o critério é você
dizer que Chico te falou coisas que não
falou com a mãe ninguém é
e não é assim porque o Chico me falou
uma vez em particular estavam só nós
dois
é a ideia é provocado ou porque tem esse
lance também quando você gosta que os
outros sintam inveja de você sabe qual o
nome disso só qualquer seu Valdir baixa
autoestima
se você não está seguro de fato quanto
as suas qualidades e você precisa que os
outros sintam inveja de você para que
você dizer diga para você mesmo Olha
eles queriam ser o que eu sou Então quer
dizer que eu sou muito bom baixa
auto-estima
bom então é isso é sentimento acontece
em todo lugar e segundo os espíritos
nesse texto é um tormento olha só que
continua dizendo para o invejoso eo
ciumento não há repouso estão Perpétua
mente febricitantes eu achei ótimo e uma
tradução difícil de ser feita essa do
francês né Sempre visitantes se abriu
uma febre que não Sara
e é uma febre que não Sara
o sujeito tá sempre de cama
e ele foi num casamento chegou lá no
casamento quem tava lá
o o o o alvo o objeto de sua inveja e aí
esse sujeito estava mais e Radiante que
nunca e ele dançou e ele contou piada e
todo mundo riu dele e todo fala assim
Nossa esse cara é tão legal e você
sentiu que você estava sobrando
o que os outros tava atenção para ele e
não para você você voltou do casamento
tá Para onde você foi para cama
é do é seu
e a inveja tá doença e fisicamente é
terrível e sentimento é
o que olha gente vai falar um negócio
para vocês aí agora vai doer agora vai
ser o corte com fora de papel
é a proposta desse estudo né A gente
assistiu estudo nessa estarem me ouvindo
trazer dentro gente leia a leitura junto
não é para gente falar assim ah o Fulano
ciclano sempre percebi que ele sente uma
invejinha de mim não é para gente ir
inventariar fazer uma lista de pessoas
que a gente acha que sentem inveja de
nós não ou que a gente tem a certeza não
a proposta é de quem eu sinto isso
porque eu sinto isso
e é dura hein
não existe na minha vida uma pessoa
porque eu senti esse negócio com a Lidi
falou
Oi e que eu já fiquei até de cama
Ah poxa meu Bora lá na faculdade você
fazia faculdade tinha algum colega o
rapaz ou uma moça de 15 senti uma inveja
danada porque ele ia bem nas notas da
prova da faculdade e e ele era muito
carismático ou então ele tinha eu tirava
xerox dos livro e ele comprava todos os
livros novinhos e eu não eu tinha ficar
tirando cópia fotocópia porque eu não
tinha dinheiro eu tinha uma inveja e eu
voltava de busão para casa e ele tinha
carro próprio ia para faculdade de carro
que o pai deu um carro para ele passou
no vestibular no Diário aquele sujeito
por causa disso
e puxa na memória se tem
e no movimento Espírita eu já sentiu
inveja de alguém
e a porque é eu eu eu tinha uma equipe
de sopa fraterna gente fazer a sopa
fraterna E aí o rapaz foi tomar sopa lá
no centro onde eu faço sopa onde a gente
faz o milho e servem comida e ele virou
para mim falou assim oh tia sua comida é
muito boa mas a do fulano do segundo
domingo do mês é melhor viu
Oi e aí eu fiquei com inveja danada onde
os peito danado porque o assistido da
casa elogio a comida do outro
companheiro
o deixou deixa o teu Cama Olha eu sei
que tem muito palestrante que assiste
você já aconteceu de você ser convidado
para uma palavra fazer palestra é semana
de aniversário da casa Espírita falando
de tal Éder e aí você foi e no dia no
dia que você ia fazer palestra tinha 50
pessoas aí na no dia seguinte foi o
outro companheiro fazer palestra e tinha
200 pessoas e você ficou incomodada de
saber que tinha mais gente na palestra
dele que na sua
e eu já
do Papá eu já senti isso
E aí vem aquela frase famosa da na
moda assim quem nunca quem nunca Então
esse aqui é para ser um estudo carpatico
assim um estudo você põe abre as portas
a né Depois de escorpião As Baratas sabe
limpos rodapé os rejuntes da de lodo do
banheiro que faxinão mesmo de quem eu já
senti inveja
é do que eu já senti inveja Que tipo de
situação me provoca inveja
E aí ó
E olha que que fala Evangelho Segundo
espiritismo o que não tem e os outros
possuem eles causam insônia insônia você
não dorme
E você não dorme
bom hein
há 66 deve estar curioso mas eu tava na
mocidade em jovem
E aí a gente joga dá um desconto né né
como diria Guimarães Rosa velocidade é
coisa para se desmentir mais tarde aí
tinha o calendário de estudo da Mocidade
E aí cata sábado viu Aninha cada sábado
um membro da Mocidade faz estudo fazer o
comentário do Evangelho
Oi e aí uma vez eu fui fazer o
comentário do Evangelho deu meia dúzia
de gato pingado Parece até que pessoal
não foi só porque sabia que eu ia
comentar o evangelho isso é coisa de
invejoso né Isso é coisa que invejoso aí
na outra semana era um outro companheiro
que ia fazer E aí a mocidade lotou de
jovem
E aí ó fiquei incomodado e
E adivinha quem era o outro companheiro
da semana seguinte
a minha irmã minha irmã eu não dormia
tem incomodar quem incomodado doente com
isso
e a minha irmã aí as flores negócio tudo
assim né
o meu pai ele tem olhos verdes e o nariz
grande
é a minha irmã herdou os olhos verdes eu
ir bem nariz grande aí México com
traumas de Infância né rainha Brown é o
minha irmã que ela semana ou de
e por inveja
e vamo gente eu tô dando corda para você
está dando motivo para vocês fazerem
isso no movimento Espírita de quem eu já
senti isso no meu emprego um colega que
foi promovido e eu fui não um colega
receber um elogio do Chefe no dia que eu
recebi uma bronca uma que raiva que eu
saí de serviço Nossa cheguei em casa
doente não comia não dormia
Oi ó e conclui o evangelho dão-lhe
Vertigem os êxitos dos seus rivais toda
emulação para eles se resume em eclipsar
os que eles estão próximos Vertigem
tontura quando o outro tem êxito quando
o outro tem sucesso com o outro se dá
bem quando o outro se destaca eu fico
até tonto e a minha vontade era eclipsar
o outro
quem sabe
e foi clipse lunar
e o Astro tá com inveja do outro aí
entra na frente faz sombra projeta
sombra sobre o outro para tentar apagar
a luminosidade do outro e se Eclipse
espiritual tu gostaria de produtos
promover como eu não consigo Aquilo me
adoeci eu não consigo ofuscar a
luminosidade do outro
Oi gente inveja no casamento inveja no
casamento
e quando a esposa começa a ter mais
sucesso profissional que o marido
o meu marido começa a ficar incomodado
começa a caçar briga por vários motivos
a esposa começa a ganhar mais que o
marido ou ter promoções ou de títulos
acadêmicos e o marido não aquele
sentimento Zinho aqui negocinho que eu
gosto dela ela é o amor da minha vida
mas isso está me incomodando isso é
chama inveja
E o casamento
a entender
a inveja xô ver aqui mais de vizinho
inveja no quarteirão no condomínio do
prédio
e quer saber um lugar ou de rola inveja
a inveja assim transbordante garagem de
condomínio de prédio
E aí
e eu já moro em prédio assim você desce
o elevador vai para garagem do prédio Aí
vai pegar seu carro aí você olha na vaga
do seu vizinho tem um outro carro lá
adicionar Será que ele pulando mudou
mudou gente para o apartamento dele aí
seu esposo a sua esposa fala assim não
ele trocou de carro aí você vai assim
deve tá roubando na empresa
Ah deve tá fazendo agora ninguém sobe na
vida rápido assim velho
e isso te tira o sono da febre ó
o porta-revista Espírita porque o São
Luiz lá na Revista Espírita no ano um
julho de 1858 ele digita um texto
chamado a inveja a inveja não São Luís
começa dizendo assim ele Imagina a gente
vai imaginar né um espírito que estava
ali na sociedade presencia en
comunicante e que mesmo desencarnado se
corrói a né com esse sentimento aí não
São Luís começa a dissertar sobre ele
diz assim vende este homem
o seu Espírito está em quieto sua
infelicidade terrestre está no auge
e ele inveja o ouro o luxo EA felicidade
aparente ou fictícia de seus semelhantes
e eu levo tão doido lance da Inveja que
você às vezes tem inveja de uma coisa
que o outro não tem de verdade parece
ter
quem sabe Por exemplo quando o seu
casamento vai de mal a pior você e sua
mulher você e seu marido estão brigando
sem parar e aí tem um casal lá no centro
tem um casal lá no emprego lá no meu
quarteirão nossa seu mas é são tão
felizes
o meu marido eu vejo entregar buquê de
flor na casa do vizinho para esposa e os
dois eu já vi eles em restaurante
jantando à luz de luz de velas e aí o
casamento ou te causa inveja
é porque o seu casamento não é tão feliz
quanto do outro
eu pergunto
e o que que eu sei de fato sobre a
intimidade desse outro casal
e como será que eles são na intimidade
e quem sabe essa felicidade não é
aparente não verniz
é fabricado artificial
bom então às vezes a gente adoece
Quem sofre vamos sentimento de inveja
Face a uma felicidade que o autor tem de
fato
é preciso entender a loucura que chega
esse sentimento o devaneio que ele nos
leva
que me continua São Luís seu coração
está devastado sua alma secretamente
consumida por essa luta incessante do
orgulho e da vaidade não satisfeita
pronto São Luís definiu a inveja
e a inveja é um sentimento de Alto
frustração A inveja é quando o seu
orgulho que o conceito superlativo de si
mesmo a sua vaidade é uma perspectiva
altiva de si mesmo não são
correspondidos não atende a expectativa
pelo menos não no nível do outro
E aí você sofre
e a inveja é Quando as circunstâncias e
as pessoas frustram a minha vaidade e
orgulho
e eu me esforcei tanto para fazer com
que os outros soubessem que eu sou
bonito que eu sou bonita e aí chega
alguém mais bonita ou mais bonito do que
eu me julgava ser e rouba a atenção dos
demais
o ocupam pode um que eu achei que era
meu
E ai se você sabe que que Eu descarrego
sobre esse fulano ou sobre essa fulana
gente usar um termo aqui de Minas o
interior a turma aqui dormiu o dia em
que conhece quebrando
oi oi de seca Pimenteira pelo esse gol
da regalado sabe
eu fui numa formatura com prensa pato
paguei r$ 500 lei eu vou buscar todo
mundo com meu sapato cheguei lá e sua
mãe inveja a Gente desculpa eu vou falar
tipicamente feminina porque homem não
repara na roupa do outro homem tanto é
que o homem coloca perna fica todos
iguais mulher não a mulher ela capricha
no visual figurino para abalar Bangu é
assim que você disse aí chega lá e tem
um sapato de uma outra fulana que roubou
a cena
o seu olha com uma vibração tão pesada
para fulana que se ela não tiver
vigilante os alto sapatella quero na
hora que ela tiver desfilando salão a
toma um tropicão sai catando cavaco vai
cair longe e todo mundo se preocupa com
a pessoa e você segura com tem aquele
sorrisinho maligno
e não é
Ah e ainda Limpo veneno
Ah pois é isso
o que o povo de Nazaré esse povinho de
Nazaré invejoso sentiu quando Jesus
entrou na sinagoga abriu o pergaminho
olhou no olho de cada um e disse eu sou
essa profecia
e Ai doeu
E aí do you
Tá certo vou continuar ó
e agora é do em pó
e carrega consigo em todos os instantes
de sua miserável existência uma serpente
que acalentou no peito e que sem cessar
me sugere os mais fatais pensamentos
se você é repente Então a gente vai
lembrar aqui de sonora falava muito isso
né do movimento ondulatório O que que a
Serpente no Paraíso simbolizavam a
vibração rasteira porque vibração é onda
EA serpente a onda que se movimenta no
chão para barriga no chão é rasteiro é
horizontal é baixo
se você tem uma Serpente no coração na
inveja você produz fluídos vibração
tóxica venenosa e nem chega a sair de
você é aquele veneno que você bebe
querendo que o outro morra Mas quem
morre é você
e nem sai de você aqui não fica sabe a
peçonha daquilo fica aqui abocanhando o
coração o tempo inteiro com perguntas
como essa olha aqui ó continua o texto
São Luís terei essa Volúpia essa
felicidade não obstante isso me é devido
como aos outros são homens como eles
porque seria deserdado
o famoso por que não eu
é porque com ele porque ele passou no
concurso porque ele foi promovido na
firma porque ele foi convidado para
fotografar num evento público Espírita
porque não é eu que sou médico também
porque não aí cada vez que você se faz
essa pergunta porque ele e não eu porque
ela e não eu é uma mordida da serpente
que você leva no coração e o veneno
começa a correr na sua veia
é terrível ó
e encerra São Luís o texto da Revista
Espírita A inveja é uma das mais feias e
mais tristes misérias de vosso grupo
E aí eu lembrei de eu curtir quando eu
quero dar bronca no Chico meu filho eu
falo para ele filho você fez feiura
E aí fica triste não abaixa a cabeça sim
E aí com essa papai papai ou não você
que você fez foi feio foi uma feiura que
feio
bom então fico imaginando quando a gente
cultive esse sentimento e projeta sobre
o outro o veneno né Desse sentimento
quando na verdade a gente está murchando
com aquilo sabe a gente tá assim Mirando
com aquilo
a Deus olha para nossa intimidade fala
assim que feiura Que feio meu filho que
coisa feia É um sentimento feio é uma
senhora
Tá certo continuemos agora nós vamos
botar na roda o senhor é mano indo
palavra de vida eterna Capítulo 93 em
tudo lados ser vídeo serviço e inveja
serviço inveja
Oi e aí ué mano vai comentar eu sei que
muitos aí estão esperando que eu
apresento esse versículo porque talvez o
Versículo mais emblemático desse assunto
na Bíblia em que a mãe vai comentar pau
primeira carta aos Coríntios 13 4 em que
pounds a caridade Não é invejosa
eu vou fazer uma pergunta para vocês e
agora nós vamos esquecer os ambientes
todos que a gente trouxe à baila aqui
profissional familiar e nós vamos focar
agora no ambiente de cooperação de
trabalhar
é o Luis mas eu não sei Cunha tem uma
outra tarefa só frequento mil dia então
aplica a isso me odeia
Ah tá a pergunta que eu vou fazer é é
possível sentir inveja da caridade que o
outro fez
oi oi
e é possível sentir inveja do bem que o
outro fez e que eu não fiz
eu não fiz porque não pude Não fiz
porque não consigo ou não fiz porque não
quero mas o outro faz
Oi e aí sumido de casa de conforto é
possível isso
Essa é a circunstância exata que sítio
em Nazaré
e os outros membros a sinagoga sentiu
inveja do bem que Jesus espalhavam da
caridade que Jesus praticava e que eles
já estavam Ali há tanto tempo perante o
sofrimento de tanta gente e não
conseguiu praticar ah
É mas o Chico Xavier sofreu demais com
isso Eurípedes Barsanulfo sofreu demais
com isso
e esses dias eu tava lendo ajudar um
companheiro preparar um Estuda tá
valendo
a eurípides foi denunciado por prática
ilegal da Medicina e prática de
ocultismo porque ele tinha pharmacinha
né fitoterápica E tinha fundado o
colégio Allan Kardec em Sacramento a
comunidade médica da região EA
comunidade de educadores da região os
proprietários de escolas da região
ficaram muito assustados quando viu
aquele momento né do colégio Allan
Kardec EA pharmacinha em Sacramento
ficar incomodado saquinho eu limpo eles
responderão criminalmente por que foi
feito uma denúncia movida por qual
sentimento
a inveja porque ninguém tinha conseguido
perder um colégio daquele tamanho que
oferecido com ação gratuita
as crianças e jovens de todas as faixas
etárias de qualquer classe social mas
ele fez isso um mas se despertou um
sentimento tão ruim
se sentir inveja do bem que ele estava
realizando a mamãe não vai comentar esse
versículo e diz assim muitos
companheiros assevera não à disposição
de ajudar em nome da caridade
e entretanto para isso exigem os
recursos que pertencem aos outros
e eu queria muito ajudar a distribuição
de Natal do cinto igual a fulando mas eu
não tenho dinheiro é um que ele tem
O que é aquilo que incomoda
o kit do o se essa carreta de arroz e
feijão para o hospital fulano de tal a
força ciclando um sem a mas ele é rico
né
de quem que é esse Fulano que mandou
cilindros de oxigênio lá para Manaus um
não faz mais que obrigação tem dinheiro
eu vou citando uma situação específica
quando o outro tem mais recurso material
que eu para praticar beneficiência
material a caridade material aliviar o
sofrimento material do outro
E aí
é o que o meu sentimento não considera é
uma das narrativas mais belas do
evangelho que a do óbolo da viúva para
Deus o peso não está na doação do
supérfulo daquilo que te sobra mas a
doação daquilo que vai te faltar
e do seu necessário
e eu me lembro ajudava na coleta e o
Aldo Júlio de Almeida trabalho seja a
fraterna aliança Municipal aqui de
Uberaba não era jovem novinho e e a
gente percorrer todos os bairros da
cidade a campanha do quilo da em outra
cidade em outras regiões o pessoal
conhece uma campanha acaba vendo aquilo
você distribui o saquinho aqui em
Uberaba Pelo menos é assim recebo um
saquinho de papel com a mensagenzinha no
sábado e passa recolhendo nativo no
domingo né
e agora bonitos os 16 anos e lembro que
eu tava junto com Doutor Jarbas varanda
né que foi presente ele esse ano e essa
Municipal Espírita A gente saía de dupla
né E aí me puseram com ele
Oi e a gente passou numa numa residência
assim e foi interessante que se a
residência era muito pobre sim sabe mal
construída numa era uma visivelmente as
pessoas que tinham limitações assim de
conforto muito grande daquela casa e a
gente bateu uma duas três vezes ninguém
atendia não tinha campainha não tinha
interfone seguindo quando já estávamos
assim um quarteirão a pessoa a cena
chama eles pularam minha casa com uma
latinha de extrato pequenininha extrato
de tomate pequenininho para doar
[Música]
e essa pessoa certamente não sente
inveja do vizinho que tinha doado dois
pacote de arroz por quê Porque ela
valoriza aquilo que ela pode oferecer
e o olhar a atenção dela não está
naquilo que ela pode fazer o que eu
posso fazer eu faço
[Música]
é o que eu posso
e eu tô feliz com que eu posso
E aí
e eu não conseguiria nunca sou grafar
quatrocentos e tantos clássicos
literários da doutrina no movimento
Espírita como fez Chico Xavier eu vou
sentir inveja do chip que ele pode o que
eu não posso não
e o que é que eu posso fazer comentar os
textos que ele puxou da foto então vamos
que eu posso é isso então vamos fazer
isso
e não é o que vai mano Está apresentando
aqui com esse exemplo de justamente é o
quantas vezes nos incomoda a
possibilidade que o outro tem de fazer
de gerar um benefício material que eu
não tenho seu materialismo uma forma de
materialismo cadeirinha em outras formas
de atuação também caberia
e em outras circunstâncias quando o
outro tem mais possibilidades
intelectuais O outro tem mais influência
na palavra mais fluência na escrita
quando o outro tem um conhecimento às
vezes jurídico médico que lhe permite
desempenhar tarefas por exemplo na minha
casa Espírita que eu não poderia porque
só porque não tive aquela formação
específica ou porque tive que me dedicar
um outro ramo Profissional ou porque não
recebi uma educação formal da minha
família sim isso me incomodar
e se essa a a atuação do outro me
incomodar a palavra não é não é outra
não existe outra palavra para definir
sentimento é inveja e é por isso que
comemora acrescenta aqui né
o que muitos
se exponha a intenção de escrever na
difusão da luz da luz espiritual contudo
somente entrarão em atividade quando
dispuserem da competência de quantos já
despenderam larga parte da vida a
estruturação da palavra escrita Então
vamos supor que existe um blog existe um
canal é um meio de divulgação de mídia a
na minha casa Espírita e eu quero
colaborar com ele
é um companheiro que também vai
participar mas este companheiro ele tem
mais fluência na escrita ele é
jornalista de repente de ofício é é
óbvio que o preço dele vai ter
características Estéticas e o meu não
tem mais por isso você deixar de
colaborar por quê Porque eu não quero
que o meu trabalho esteja em sendo
comparado ao dele se isso acontecer se
eu interromper meu meu fluxo de ação
porque eu não quero que o meu serviço
seja comparada do outro sentimento só
pode ser definido por uma palavra
novamente repito inveja tá eu embora
fechado lição dizendo se aspiras a
servir ao bem não te de penhas na cobiça
expectante a pedir que a possibilidade
dos outros te passe as mãos olha
eu não te detenhas na cobiça expectante
cobiça E expectante aí é quando eu fico
na expectativa de receber a mesma
atenção os mesmos loiros meus elogios a
mesma consideração que o outro é receber
e condiciona isso para trabalhar se eu
não tiver as mesas as mesas honras que o
outro eu não realizo eu não trabalho não
faço nada
e essa postura mesquinha as por postura
é espiritualmente muito feia muito pobre
lamentável né a gente vai a encerrando
aqui né com a fala do Hermano quando ele
fecha essa lição dizendo assim a
caridade Não é invejosa façamos a nossa
parte
e quem se ocupa de mais com que o outro
é o que o outro tem ou que o outro faz
Deixa de ser deixa de fazer deixa de ter
bom então a gente tem que focar em si
mesmo concentrar-se no compromisso que
tem com o trabalho com a obra com o
projeto de Deus para aquela
circunstância para aquelas pessoas
e não olhar para trás não olhar para o
os meus erros mas também não ficar
olhando para o lado para os acertos do
outro
e para não dar pasto para não dar
alimento para esse sentimento monstruoso
essa fera em forma de sentimento e
muitas vezes após soltar em já holando
no meu coração
e quando eu fico monitorando que o outro
realize contabilizando-se o que ele fez
ou que ele é é algo mais especial do que
eu faço ou realizo eu me paraliso eu
deixo de fazer a minha parte aqui que me
cabia
e certamente é o contexto que se
desenhou na cidade de Nazaré é aqueles
doutores aqueles escribas aqueles
membros da comunidade é de Nazaré
estavam tão focado em ficar incomodados
com as realizações de Jesus e deixava de
fazer aquilo que lhes competia juntou o
sobrinho da comunidade não conseguiram
perceber que o que Jesus estava fazendo
era mostrar um padrão modelo de
realização mas que o cuidado da
comunidade pertencia a eles
é aquela re comunidade de Nazaré a
responsabilidade daquele grupo
e ele tava ali só para mostrar a
importância da caridade e praticar para
eles verem como que se realiza
genuinamente a qualidade mas eles não
tiveram sensibilidade para perceber isso
sabe por quê Porque a inveja no Sega a
inveja nos rouba visão
Ah tá certo Bom você ramo hoje nosso
tudo e a semana que vem a gente continua
nesse mesmo Versículo porque hoje nós
vemos a palavra escandalizavam mais um
próximo ver se na próxima semana a gente
vai ver a palavra honra né ou a
expressão sem honra que que está
presente nesse mesmo Versículo Tá certo
abraço para todo mundo até a semana que
vem gente
E aí
[Música]